 【1】第一个c代码HelloWorld.c

	1---编辑，使用vi编辑器编辑HelloWorld.c
        	#include <stdio.h>

		int main()
		{
			printf("helloworld!\n");
			return 0;
		}


	2---编译，使用gcc编译器将源程序编程成linux可以执行的程序
		gcc HelloWorld.c

	3---执行，编译完成后生成的可执行程序时a.out，直接运行这个可执行程序
		./a.out


【2】程序中的注释

     帮助理解这个程序
     //：单行注释
     /**/：多行注释


【3】c库
	在实际的程序设计中，经常需要使用到一些基本功能，例如输入输出，各种常用计算等。但是这些功能对于一般程序员来说难以自行开发，
却要经常用到，因此编译系统通常将这些功能预先编制好，以程序库的形式提供给程序员使用


【4】gcc编译器
	gcc(GNU CCompiler)是GNU推出的功能强大，性能优越的多平台编译器，gcc编译器能将C,C++语言源程序编译连接成可执行文件

	1--- 预处理：主要进行宏替换以及头文件的包含展开	
		gcc -E HelloWorld.c -o HelloWorld.i

	2--- 编译：编译生成汇编文件，会检查语法是否有错误      
		gcc -S HelloWorld.i -o HelloWorld.s

	3--- 汇编：将汇编文件编译生成目标文件(二进制文件)	
		gcc -c HelloWorld.s -o HelloWorld.o

	4--- 链接：链接库函数，生成可执行文件	
		gcc HelloWorld.o -o HelloWorld



【5】计算机数据表示

     送入计算机的数字，字母，符号等信息必须转换成0、1组合的数据形式才能被计算机接收、存储并进行运算
     能够进行算术运算得到明确数值概念的信息成为计算机数值数据，其余的信息成为非数值数据

     1---数值数据

         二进制        01011010
         八进制         0132
         十进制          90
         十六进制        0x5a
 
     2---非数值数据

         计算机中数据的概念是广义的，机内除有前面提到的数值数据之外，还有文字、符号、图像、语言和逻辑信息等等，因为它们也都是以0、1形式存在，所以成为非数值数据
         字符数据主要指数字、字母、通用符号、控制符号等等，在机器内都被变换成计算机能够识别的二进制编码形式。国际上被普遍采用的一种编码是美国国家信息交换标准代码，简称为ASCII 

 
         查看ascii编码表   man ascii
         '\0' -> 0
         '\n' -> 10
         ' '  -> 32
         '1'  -> 49
         'A'  -> 65
         'a'  -> 97
       
        第一部分由 00H 到 1FH 共 32 个，一般用来通讯或作为控制之用，有些字符可显示于屏幕，有些则无法显示在屏幕上，但能看到其效果(例如换行字符、归位字符)。
	第二部分是由 20H 到 7FH 共 96 个，这 96 个字符是用来表示阿拉伯数字、英文字母大小写和底线、括号等符号，都可以显示在屏幕上。
	第三部分由 80H 到 0FFH 共 128 个字符，一般称为『扩充字符』，这 128 个扩充字符是由 IBM 制定的，并非标准的 ASCII 码。这些字符是用来表示框线、音标和其它欧洲非英语系的字母。


【6】词法符号
     
	1---关键字
	关键字是由系统预定义的词法符号，有特定的含义，不允许用户重新定义。下面是一些基本关键字：

	    auto             break              case            char             const    continue      default            
	    do               double         else    enum           extern             float            for               	   
	    goto    if                  int                   long            register        return    short                     
	    signed             sizeof          static           struct    switch          typedef           union                  
	    unsighed      void    volatile        while    



	2---标识符
 	标识符是由程序员按照命名规则自行定义的词法符号，用于定义宏名、变量名、函数名和自定义类型名等
        C语言的命名规则如下：	
		   1)  标识符由一个或多个字母、数字或下划线组成    
                   2）标识符的第一个字符必须是字母或下划线   
                   3）标识符不能与任何关键字相同

                   大小写敏感（区分大小写）；  ab  Ab  aB AB
                   命名有一定含义，便于记忆,增加可读性
        
        3---标点符号
            C语言中的标点符号有逗号、分号、冒号、花括号、圆括   号。标点符号的作用与分隔符相似，但用法非常严格，有   
	    着明确的语法规定。有些标点符号出现在表达式中时，当作运算符使用


	4---分隔符	    
	是用来分隔其他的词法符号主要包括: 空格符、换行符号、注释、制表符

	5---运算符
	表示运算的词法符号
        主要包括: 	
	算术运算符、 逻辑运算符、关系运算符、位运算符、	赋值运算符、 递增递减运算符、地址运算符、逗号运算符、sizeof运算符…



【7】基本数据类型
     1---逻辑类型
         只有两个量true和false，表示逻辑真值和逻辑假值。

     2---整数类型
         C支持四种整数类型：char, short, int和long整数类型用于处理整数。


         1）char数据类型
            char数据类型用来表示字符，但是因为ascii，字符和数字是一一对应的关系，所以char也可以当成一个字节的整数来使用
            char分为有符号类型和无符号类型
  	          signed char a = -5;有符号char类型可以存负数
        	  unsigned char c = 5;无符号char类型只可以存储正数
  
            对于无符号类型而言：
		1111 1111    -> 255
                0000 0000    -> 0
                无符号char类型能表示的范围是0-255


            对于有符号类型而言：最高位代表符号位，最高位1则代表是个负数，最高位为0则代表正数
            	1111 1111    -> -127
                0111 1111    -> +127
                0000 0000    -> +0
                1000 0000    -> -128

                有符号char类型能表示的范围是-128-127



 	    计算机数据的存储（计算机存储的是数据的补码）
            比如说5
                  0000 0101   源码
                  0000 0101   反码
                  0000 0101   补码 
                  正数的源码，反码，补码都一样


                 -5  
                  1000 0101   源码
                  1111 1010   反码(源码除符号位取反)
                  1111 1011   补码（反码+1）
                  负数的补码是在源码的基础上除符号位外全部取反然后+1得到


         2）short数据类型
            short存储整型数据，大小占据2个字节,16个2进制位
            有符号short   -32768-32767
            无符号short    0 -  65535

         3）int数据类型
            int存储整型数据，大小占据4个字节，32个2进制位
            有符号int    -2147483648 - 2147483647
            无符号int       0        - 4294967295

         4）long数据类型 
            long存储整型数据，在32位系统中占4个字节
            long long 占据8个字节
   
         5）浮点型
            float叫做单精度浮点类型，可以存储浮点型数据，占据4个字节，一般可以精确到小数点后6 位
            double叫做双精度浮点类型，可以存储浮点型数据，占据8个字节，一般可以精确到小数点后15位 

          

【8】常量
     常量是指在程序运行期间其数值不发生变化的数据。    
     1---整型常量
         整型常量通常简称为整数。
         C语言的整数可以是十进制数、八进制数和十六进制数。
         例如，十进制的数值3356可以有下列三种不同的表示形式：
         	十进制数    3356
		八进制数    06434 
		十六进制数  0xd1c         
                          
     2---浮点常量
         浮点常量又称为实数，一般含有小数部分   
         例如， 3.5 ,  -12.5,   3.1415926    

 
     3---指数常量
         指数形式的实数一般是由尾数部分、字母e或E和指数部分组成。  当一个实数的符号为正号时，可以省略不写  
         1.176*10^10 => 1.176e+10
         -3.5767*10^-8  => -3.5767e-8


     4---字符常量
         所谓字符常量是指一个单一字符， 其表示形式是由两个单引号包括的一个字符。
         例如， ‘A’,  ‘a’,  ‘Q’,  ‘0’,  ‘9’,  ‘+’,  ‘:’,  ‘?’,  ‘$’ 都是字符常量
         在C语言中， 字符常量具有数值。字符常量的值就是该字符的ASCII码值。
         因此，可以这样说字符常量实际上是一字节的正整数


     5---字符串常量
         所谓字符串常量是指用双引号括起来的一串字符来表示的数据。
           下面给出几个字符串常量的例子：   
		"Hello!",   "StudentS",   "9",   “LINUX",  "李四"   “北京海淀成府路***号"， "姓名："

     6---标识常量
         所谓标识常量是指用标识符代替常量使用的一种常量, 其名称通常是一个标识符。
         标识常量也叫符号常量，为了不与一般变量的名称相混淆，标识常量的名称一般使用大写英文字母的标识符。标识常量在使用之前必须预先定义
         标识常量的一般说明形式为： #define    <标识常量名称>    <常量>

         练习：一个水分子的质量约为3.0*10-23g，1夸脱水大约有950g，编写一个程序，要求输入水的夸脱数，然后显示这么多水中包含说少水分子。
